## 	第一章 计算机网络概述

### 1. (多选题)Internet的应用经历了3种服务：指的是（）

- A. 接入服务，由Internet服务供应商（ISP）提供
- B. 内容服务，由Internet内容供应商（ICP）提供
- C. 应用服务，Internet应用供应商（IAP）提供
- D. 软件即是服务（SaaS）
- ABC

### 2. (多选题)以下属于计算机网络提供的基本功能的是（）

- A. 数据通信
- B. 资源共享
- C. 提供大容量网络存储
- D. 提供分布式处理
- ABCD

### 3. (多选题)人类文化经历了4个重要阶段分别是

- A. 语言的产生和形成
- B. 文字的产生和形成
- C. 工业化社会文化
- D. 电子信息文化
- ABCD

### 4. (多选题)计算机网络技术的发展，不是某一种技术的延伸，而是多种网络技术的综合应用。“三网融合”，指的是（）合成一个网。

- A. 计算机网
- B. 电信网
- C. 广播电视网
- D. 无线网
- ABC

```
计算机网络的软件包括网络体系结构、（） 、（）、（）、网络编程软件和网络应用软件
```

<details>
    <summary>正确答案</summary>
    网络操作系统，网络协议软件，网络工具软件
</details>

```
（）是在人们之间传递的知识，（）是 （）的具体表现形式，其本身是各种各样的物理符号或它们的组合
```

<details>
    <summary>正确答案</summary>
    信息，数据，信息
</details>

```
计算机网络的发展和演变可划分(联机终端网络 )、( 计算机-计算机网络)、( 开放的计算机网络体系结构)到Internet四个阶段
```

```
1990年，芬兰赫尔辛基大学学生Linus Torvalds开发了源代码开放、共享和免费的操作系统软件（Linux ）。
```

```
计算机网络是通过传输介质、通信设施和(网络通信协议 )，把分散在不同地点的计算机设备互联起来，实现( 资源共享)和(数据传输 )的系统。
```

```
1962年，第一颗人造地球卫星发射成功，卫星上的转发器使用（ 微波）与地面通信站进行通信，卫星通信开始应用。
```

```
1974年，（TCP/IP协议）正式发表，1983年（ TCP/IP协议）成为ARPANET上正式的网络协议。
```

```
世界上第一个计算机网络是 （ARPANET ）
```

```
1968年，美国夏威夷大学无线分组交换网络（ALOHA）投入使用
```

```
一个计算机网络是由（ 通信子网）和（ 资源子网）构成的
```

```
计算机网络技术是（计算机技术）和（通信技术）相结合的技术，而（计算机技术 ）和 （通信技术）都离不开（ 微电子技术）。
```

## 第二章 计算机网络协议和体系结构

### 1. (单选题)1974年，Cerf和Kahn在“IEEE通信技术汇刊”上正式发表了TCP/IP协议的详细说明，TCP/IP协议成为Internet实际的体系标准，因此Cerf和Kahn也被称作（ ）

- A. 万维网之父
- B. 互联网之父
- C. Email之父
- D. 路由器之父
- B

### 2. (单选题)接口是同一节点内相邻层之间交换信息的连接处，或成为连接位置，也叫（ ）

- A. SAP
- B. SDU
- C. ICI
- D. PDU
- A

### 3. (单选题)在Internet上浏览时，浏览器和WWW服务器之间传输网页使用的协议是

- A.  IP 
- B. HTTP 
- C. FTP 
- D. Telnet
- B

### 4. (单选题)TCP的协议数据单元被称为（ ）。  

- A. 比特 
- B. 帧 
- C.  报文
- D. 分组
- C

```
计算机网络体系结构是计算机网络（层次）和（协议）的集合。
```

```
计算机网络协议是指计算机网络中的计算机设备之间在相互通信时遵循的（规则 ）、（ 标准）和（约定 ）。
```

```
（协议）是水平的，是控制对等实体之间通信的规则。（服务 ）是垂直的，是下一层通过SAP向上层提供的服务。
```

```
人们经常说的协议（打包 ），讲的是在发送方从高层到低层，高层的PDU到低一层时，成为该层PDU的数据部分的内容。在接收方从低层向高层逐层剥离出数据字段的内容，也称为（拆包）
```

```
PDU是指协议数据单元，用来描述通信协议。PDU是一个由二进制数据0和1组成的数据块，它由（ 控制部分）和（数据部分）组成：（控制部分）由若干个字段组成，就是通信双方遵循的规则和约定；（数据部分）一般为上一层次的协议数据单元
```

### OSI参考模型中计算机网络分层层次和对应的协议数据单元

应用层——A-报文（App）

表示层——P-报文 

会话层——S-报文  

运输层——T-报文（端到端）

网络层——分组（点到点）

数据链路层——帧（提供节点到节点的服务）

物理层——位流（bit）

```
TCP/IP协议结构分为四个层次，从底向上的层次依次是：（网络接口层）；（IP层 ）；（TCP层 ）；（应用层）；
```

```
在同一个系统内，相邻层之间交换信息的连接点称之为（SAP），而低层模块向高层提供功能性的支持称之为（服务）。
```

```
网络通信协议的三个要素分别是：（语法）、（语义）、（同步）。
```



## 第三章 数据通信技术基础

### 1. (单选题)光纤的带宽理论上可达25000GHz，光纤通信系统中光的接收端通过光电二极管把光信号转变为电信号，光电二极管的响应时间是1ns，这就把数据传输速率限制在（ ）以内，因此要提高光纤的数据传输速率，需要寻找更快的光电转换器件。  

- A. 1GHz
- B. 10GHz 
- C. 50GHz 
- D. 100GHz 
- A

### 2. (单选题) 欧洲和中国采用数字化语音E1传输标准，E1标准数据化语音每125μs为一个样本，每个样本用8位二进制标识。E1的标准帧有32个子信道，包括30个语音信道和2路控制信道。则可以计算出E1的数字化速率（信号每秒数字化的位数）为（ ）：  

- A. 128K
- B. 2.048M 
- C. 1.544M
- D. 256K 
- B

### 3. (单选题)码元速率也称为调制速率、波形速率和信号速率，指的是每秒发送信号的数目，单位为 ( )

- A. bit/s
- B. baud
- C. kb/s
- D. m/s
- B

### 4. (单选题) 在以下传输介质中，带宽最宽，抗干扰能力最强的是（ ）。  

- A. 双绞线
- B. 无线信道
- C. 同轴电缆
- D. 光纤 
- D

### 5. (单选题)计算机网络中采用的差错控制方法主要有4种：奇偶校验、海明校验、循环冗余校验（CRC）、和校验。运输层采用的是（）方法。 

- A. 奇偶校验
- B. 海明校验
- C. 循环冗余校验（CRC）
- D. 和校验
- D

### 6. (单选题)数据传输率也称为位传输率或比特率，单位为 ( )

- A. byte/s
- B. bit/s
- C. KB/s
- D. MB/s
- B

### 7. (单选题)LTE是4G（第四代移动通信技术）国际标准，中国移动采用的是（）。  

- A. GSM
- B. FDD-LTE 
- C. TD-LTE
- D. CDMA 
- C

### 8. (单选题)地球同步卫星运行于距地面三万千米的太空中，它可以覆盖地球( )以上的地区。  

- A. 1/3   
- B. 3/4 
- C. 1/2 
- D. 1/4
- A

### 9. (多选题)计算机网络中的时延包括( ) 、( ) 、( ) 、排队时延和重发时延。

- A. 传播时延
- B. 传输时延
- C. 处理时延 
- D. 分组时延
- ABC

### 10. (多选题)全球移动通信系统（GSM）标准，使用的信道复用技术是（ ）。  

- A. TDM    
- B. FDM
- C. WDM  
- D. CDM
- AB

### 11. (多选题) 光纤通信中常用的3个波段的中心分别位于（）、（）和（ ）。  

- A. 1.45μm 
- B. 0.85μm
- C. 1.30μm
- D. 1.55μm  
- BCD

### 12. (多选题)微波通信的优点是( )

- A. 微波传输的通信信道的容量大
- B. 微波传输质量高，不容易受工业干扰和天电干扰，这两者的主要频谱比微波低的多
- C. 与同样效果的有线通信建设比较，微波通信建设周期快、投资少
- D. 微波通信的可靠性高 
- ABCD

### 13. (多选题)依据通信的方向讨论，通信双方信息交互的方式有三种基本方式。分别是（）

- A. 单工（只能单方向传输）
- B. 半双工（在同一时间，只允许一个方向数据通过）
- C. 全双工 （双方可以同时进行数据传输）
- D. 上行 
- ABC

### 14. (多选题)光纤传输的优点( )

- A. 光纤不会引起电磁干扰也不会被干扰 。，光纤制造资源丰富
- B. 光纤传输信号的距离比电缆线所能传输的距离要远得多，线路损耗低
- C. 与电信号相比，传输频带宽，通信容量大
- D. 光纤制造资源丰富
- ABCD

### 15. (多选题)一个数据通信系统由三部分组成（）

- A. 源系统
- B. 传输系统
- C. 目的系统 
- D. 传输介质
- ABC

```
把基本频率分量对应的矩形脉冲信号称为基本频带，简称为（基带），对应的矩形脉冲信号称为（基带信号）。
```

```
信道上可以传输信号的最高频率和最低频率的差值即为信道的（带宽）
```

```
（ 同步传输）是一次传输一个数据块，数据块的内容可以是若干二进制位，也可以是若干字符
```

```
（ 异步传输）是一次传输一个字符，字符之间有不确定的间隔
```

```
信道的最大容量与信道的（ 带宽）有关
```

```
通过光纤传输的每一条光束称作一个模。按光纤的传输点模数可将光纤分为（单模光纤）和（多模光纤）。
```

## 第四章 应用层

### 1. (单选题).在Internet中，用字符串表示的IP地址称为______  

- A. 帐户  
- B. 域名 
- C. 主机
- D. 用户名   
- B

### 2. (单选题)ISP是指_________。  

- A. Internet服务提供商
- B. 一种协议
- C. 一种网络 
- D. 网络应用软件
- A

### 3. (单选题)FTP工作于________。  

- A. 网络层 
- B. 传输层
- C. 会话层 
- D. 应用层
- D

### 5. (单选题)下面协议中,用于电子邮件email传输控制的是（ ）。  

- A. SNMP
- B. SMTP
- C. HTTP
- D. HTML
- B 

### 9. (单选题)HTTP请求报文中方法GET的含义是（）

- A. 请求读取URL所标志的信息
- B. 请求读取URL所标志的信息头部
- C. 给服务器添加信息
- D. 给指明的URL下存储一个文档
- A

```
“WWW”（简称Web）中文名称是（ 万维网）。
```

```
WWW上的每一个网页都有一个独立的地址，这些地址称为 （ 统一资源定位符）。
```

```
FTP的客户机和服务器之间需要建立并行的（控制连接）和（数据连接），分别通过端口号（21）和（20）进行。控制连接在会话期间一直打开，控制连接仅用于传送和处理客户发出的连接请求。数据连接用于传输文件。
```

```
下列协议属于应用层协议的是 (FTP，SMTP，TELNET ) 。
```

```
域名解析过程分为（递归查询 ）和（ 重复查询）
```

```
HTTP报文有两种：一种是请求报文，报文由请求行、首部行和实体主体组成，由(浏览器发给服务器 )；另一种是响应报文，报文由状态行、首部行和实体主体组成，由（服务器发给浏览器）
```

## 第五章 运输层

### 1. (单选题)从源向目的传送数据段的过程中，TCP 使用什么机制提供流量控制______。  

- A. 序列号
- B. 会话创建
- C. 窗口大小
- D. 确认
- C

### 2. (单选题)Web 浏览器向侦听标准端口的 Web 服务器发出请求之后，在服务器响应的 TCP 报头中，源端口号是多少________。  

- A. 13 
- B. 53 
- C. 80 
- D. 1024
- C

### 3. (单选题)TCP协议中的流量控制是取接收窗口和拥塞窗口中的最小值作为发送方可以发送的字节数，其中接收窗口字段给出（） 

- A. 接收方的接收缓冲区当前可用的字节数
- B. 发送窗口上限值
- C. 发送方可以发送报文段的字节数
- D. 发送方根据自己估计的网络拥塞程度设置的
- A

```
设置传输层的主要目的是在源主机和目的主机进程之间提供可靠的（端到端 ）通信。
```

```
IP地址与端口地址构成（套接字），用于标识不同的应用服务进程
```

```
IP地址通过(ARP协议)找到对应的物理地址
```

```
当一台主机从一个网络移到另一个网络时，以下说法正确的是 （IP改变，MAC不变）
```

```
 目的主机的运输层使用分用功能，根据套接字标识，通过不同的(端口号 )把报文分别交付到相应的应用进程
```

```
以下应用层协议对应的运输层协议是TCP的有（HTTP、SMTP、POP3）
```

## 第六章 网络层

### 1. (单选题)常见的网络互连设备有（）

- A. 协议转换器
- B. 路由器 
- C. 网桥
- D. 以上都是
- D

### 4. (单选题)以下可以用作本地软件环路测试，既可以作为源地址也可以作为目的地址使用的是

- A. 0.0.0.0

- B. 255.255.255.255

- C. 255.0.0.1

- D. 127.0.0.250

- D

### 5. (单选题)因特网采用分层次的罗友选择，因特网划分为多个自治系统，自治系统内部运行的路由协议称为（）

- A. 内部路由协议
- B. 外部路由协议
- C. 距离矢量路由协议
- D. 链路路由协议
- A

```
因特网中采用的内部路由协议为（ RIP）、(OSPF )，外部路由协议是（ BGP）
```

```
分类IP地址中，IP地址包括 （网络ID ）和 （ 主机ID）两部分。
```

```
分组交付（packet forwarding）是指在网络中路由器转发IP分组的物理传输过程与数据报转发交付机制，包括 （直接交付）和（间接交付）。
```

```
无分类域见路由（CIDR）使用斜线记法，也称为CIDR记法，方法是再IP地址后面加一斜线“/”，然后写上所占的（网络前缀）位数，前缀用十进制数给出。
```
