# 	讲道理我不该在互联网上大谈特谈自己的经历，这除了让人感到矫情，还能让人感到什么呢？

# 	我就像是一个祥林嫂，除了一遍又一遍地重复“我真傻”，也什么都做不到了

本文写于2024年7月5日周五 热

写本文时，我已于7月1日入职虹软外包，在经历了五天的早九晚五点半午休一个半小时的7小时工作制度，我觉得工作也是一个不错的选择。

2020年7月10日，那是浙江高考的最后一天，我坐在嘉兴一中的考场上，写着地理高考试卷，同时盼望着有一个美好的暑假。当然，这是不可能的，因为2020年1月疫情爆发，就连高考都被延期了一个月。

地理考到一半，忽然间雨点大作，雷声渐起，伴随着考试结束铃声响后，我默念道，我的青春结束了。

“请等待监考老师收卷”......这是教室广播的最后一句，然而，考过最后一门的人都知道，广播还多了一句：“至此，2020年普通高等学校招生考试已经全部结束。祝广大学子都能取得优秀的成绩。”随后，不知从何处开始，雷鸣般的掌声盖过了窗外的雨点，从五楼响到一楼，从窗内响至窗外。没有人为此感到悲伤，因为他们都觉得，自己未来可期。

我也一样，在滂沱的大雨中，我走向教室，背上早就准备好的书包，去寝室收拾东西。我回头看着墙上的黑板，有祝福的，有的毕业快乐的，也不乏“AG超玩会”的.....最终，我拖着沉重的包裹和一大箱的书籍，在暴雨中走向了我爸的车。高考总是下雨的，望着窗外渐行渐远的高中，我知道，我再也不能回来了。

幸运的是，我考的很好，考的是我三年以来最好的，语文第一次上了三位数，一百分。在查分之时，我本以为网络会卡顿，可没料到随手一点，竟然直接进入了查分页面，我看着总分625的数字，不由得兴奋地大拍桌子，就连桌上的音响，铅笔，乃是摞得一堆的书籍都七零八落地坠向地面，砸出阵阵声响。正在烧饭的母亲连忙放下的锅铲，就在她走进卧室地一瞬间我便抱着她大哭起来，嘴里不停念叨625......625.....625。

这个分数在浙江，不是浙江工业大学就是杭州电子科技大学了。随后，在我18岁生日那天，也就是8月22号，查到了杭电的录取通知，也被数字媒体技术这个专业所录取。

报道那天，也是下雨，下的是小雨。走进新的寝室，看到了几个如今很熟的面孔。第一次吃的是铁板炒饭，那时知道了大学吃饭的自由，原来是可以想吃什么就吃什么的。第一次上的课是思想道德，第一次走进图书馆按下了一楼，结果二楼才是出门的，一楼是仓库。第一次绕着校园40分钟走了一圈，当时感慨为什么校园这么大，边走，边打开手机按下录音，为四年后的我传递一段佳话。

大一的时候，借着数学很好的这个优势，我拿到了奖学金。那时的我觉得大学也不过如此。参加校园活动，积极报名比赛，这是我大学四年最充实的时光。还记得当时报名学生会，梦想着大二成为学生会主席，然后只手遮天，翻手为云，覆手为雨，罢黜百家，独断专权。不过最后也是成功地被刷了下来。

不过我大一的时候加入了红色家园网络工作室。说起加入的经历也是令人称奇。他们要求我模仿杭电的微博写一篇推文，于是我使用f12来让写的推文，配的图片更加好看。哪知他们觉得这是我PS的。我是一位设计高手，于是让我转去了设计部。我直接？？？不出意外，在我留任成为部长之后，部门每况愈下，我也只能悻悻逃离。

大一的晚自习我也坚持都去。不为别的，就为了延续我高中的兴趣，写一篇小说。

但是，我也就仅此而已了。高数、线代、概率论我得心应手，计网、计图、操作系统我手忙脚乱。我从未设想原来这些课能和文科如此类似。这比学习历史政治还要折磨。学习它们的过程，我反复告诉自己，这是你要吃饭的家伙，不能六十分万岁，要努力，要吃透，要学习。最终，我的操作系统以总评62，期末考试47的成绩通过了这门课。我知道，我不是这块料。

大二，大三，不知道为何的要学的An和Flash，课程重复度高达99%的游戏程序设计和高级C编程。几乎划水的数字摄影和界面设计。不是说这些不好，也不是说上课枯燥。而是这些课让我一下子失去了目标。没有那种数学的非正即负，也没有那种钻研的喜悦。就好像是所有人都在笑，都在乐，一天一天就过去，一个月一个月就过去。

在大一上数学期中考试的时候我就感慨过，啊，大学的1/16已经结束了。真快的，现在看来，真的快啊。

我还能干什么，只能看些书来麻痹自己。从第一开始，我几乎每周都去图书馆，企图用那些阅读纸质书籍的成就感让自己感到充实。说是充实，其实也就是看那些已经出版成书的网络小说而已。

因为不满意那些网络用语，于是我开始尝试多用成语沟通，什么庖丁解牛，破甑不顾，流水不腐，户枢不蠹。我觉得学习这些成语可以让我和别人与众不同，让自己不落于下风。我还看到了b站上的阿帅派克，明明是一个游戏博主，却有着远超常人的诗词储备，于是我学着，拿起古文。六国论，桃花源记，春江花月夜，滕王阁序.......我知道我在逃避什么。我不想考研，不想就业，不想思考未来，不想思考明天，想一辈子都呆在学校里，蹲在图书馆里，看那永远也看不完的书，每天晚上我都会幻想一个虚构世界在里面冒险，解开一个又一个的谜题。

可惜，这与就业无关。这与学业无关。我又能怎么办？我只能随大流了，于是我做了人生中最错误的决定。

大三决定考研的我，在真正面对这几座比文科还文的大山的时候，我退缩了。在明知道我对这种计网络，操作系统不敢兴趣的情况下我还是报名了408。结果是显而易见的。

真的是这样吗？我现在反思着。我口口声声说喜欢数学，喜欢物理，是不是也是因为我没有仔细接触过呢？就像当时大一的我对计算机的想象一样。这不过也是一个逃避的借口罢了。“我不喜欢文科，所以我没考好”“我不喜欢背这种，所以我懒得考”。

我越发觉得围城经典。里面的人想出去，外面的人想进来。

毕设那段时光也是我最充实的时光之一，每天和同学一起去寻找七教的空教室，一起加油打气，连续三天步数超过两万。写文字，改代码，吃饭，散步，晚上打游戏。如果可以，我真想做一辈子的毕设。我讨厌改变。

大四末端，我和同学都在忙着找工作，也只能忙着找工作，四五月忙毕设，六月，我和我们班三个寝室都聊过天，待业的，考研的，考编的，进烂厂的，当黑奴的，富二代的......

我才发现他们大多数人和我一样，都迷茫不堪。我们从晚上十点聊天到凌晨一点，从周一聊到周日。

迷茫，是人生常态。

最怕的不是别人过的好，而是那些你觉得一般的人出人头地了。嫉妒之心常有，而更可怕的是，我已经不再嫉妒。

我不在乎了。

这下我真意识到摆烂是一种什么样子的心态，它在2022年12月疫情解封地时候悄无声息地影响我。那时我知道，原来随便做作业也能拿到学分，原来每天躺一躺也很舒服，原来......但是金钱不会自己生出来，每个月的生活费也不是上天给予的。我在最后几个月，想着去塔克星做做兼职也不错。至少，还在我熟悉的环境。还在学校的周围，还有我熟悉的事和人。

我最讨厌的事情就是改变。

六月二十六号，那是最近几天少有的小雨的日子。那同样也是毕业典礼的日子。说是毕业典礼，其实也就是上台十几秒，让人给你拨个穗，假装发个证书而已。晚上，我们十人齐聚，吃饭，唱歌，好不热闹，这践行的礼物太贵重，我可能这辈子都不会忘记。

往后，我依旧是和人聊天，有外包加班的，有去广东的，有还在实习的。

每个人都追着上班的地铁，下了班还走着上班的路，回到自己小小的出租房里，畅想自己的未来——光明，可期，梦幻，美好。

六月二十八日，一个人搬东西走了。

六月二十九日，又一个搬走了

六月三十日，我走了。看着书包里那一张优秀毕业生的证书，我只能笑一笑。这是何等讽刺！

那依旧是一个雨天，一个大雨天，十分的闷热。我好奇为什么这种大日子总是在下雨。我翻开我大二换之前的手机，尽管它破烂不堪，就连摄像头都无法使用。可它还是陪伴了我包括高中在内的四年。四年了，我点开录音，听着当时我的声音，还能依稀记得当初的我是多么朝气，多么热血，也是多么稚嫩。

我的青春在高考那天就结束了，在大学的日子它就像是潮水时有时无；而在六月三十号，在我支付了包括押金在内的两千三百块钱的房租后，它真的死了。

我的青春，真的结束了。

2024年7月6日晚上零点五分